Όταν ήμουν στο ορφανοτροφείο,
ξέρετε τι μου είπαν οι καλόγριες;
Ο σεισμός είναι θέλημα Θεού.
Κάνει καλό στη Γη.
Όπως και ο άρρωστος.
Συσσωρεύεται...
Μέχρι να ελευθερωθεί
και να ξεσπάσει...
Ή να πεθάνει.
Βοήθεια!
Τσίρο!
Πήγα στη κόλαση για να καταλάβω.
Μετά από όσα κάναμε
είμαστε ακόμη εδώ.
Μόνο εσύ κι εγώ.
- Ρίξε, κουράστηκα.
- Μη μου λες ψέματα.
Σκότωσες τη μητέρα του παιδιού σου.
Ρίξε!
Με τα ίδια μου τα χέρια,
σκότωσα τη Ντέμπορα.
Θα σκότωνα οποιονδήποτε
έμπαινε στη μέση.
Είναι ο Τσίρο Ντι Μάρτσιο,
το αφεντικό του Σεκοντιλιάνο.
Πάμε μαλάκες.
Ζει.
Όλη μου τη ζωή είχα
το θάνατο κοντά μου.
Δεν φοβάμαι μη πεθάνω.
Ο ΑΘΑΝΑΤΟΣ
Απόδοση διαλόγων:
xaskoiev
Αληθεύει αυτό που λένε.
Τον αθάνατο δεν τον σκοτώνει κανείς.
Η σφαίρα πέρασε ένα χιλιοστό
μακριά από τη καρδιά σου.
Θέλω να καπνίσω,
έχεις ένα τσιγάρο;
Που είναι ο Τζενάρο;
Ο αδερφός σου είναι καλά.
Όταν ήσουν σε κώμα,
έφυγε με την οικογένεια του.
Γιατί με κρατάς εδώ
σαν φυλακισμένο;
Είσαι εδώ...
γιατί δεν πρέπει κανείς
να μάθει ότι ζεις.
Αλλιώς δεν ξέρω
που θα καταλήξει.
Ο Θεός σε ήθελε ζωντανό,
σου έδωσε μια δεύτερη ευκαιρία.
Είναι κρίμα να μην την αξιοποιήσεις.
Δεν υπάρχει κανένας
να σε περιμένει εκεί έξω.
Πρέπει να φύγεις Τσίρο.
Μακριά.
Έχω ένα σημαντικό δίκτυο.
Και χρειάζομαι κάποιον σαν εσένα.
Θα σου δώσω μια νέα ζωή.
Σκέψου το.
Τσίρο Ντι Μάρτσιο,
είμαι ο Ντιμίτρι.
Καλώς ήρθες.
Γιούρι Ντομποσένκο.
Από εδώ βλέπω όλη τη πόλη.
Είναι ο ψηλότερος
ουρανοξύστης στη Λετονία.
Οι Λετονοί ήταν μέρος
της σοβιετικής ένωσης,
όμως ήθελαν ανεξαρτησία
κι έγιναν ο πάτος της Ευρώπης.
Δεν καταλαβαίνουν ότι οι Ρώσοι
κάνουν κουμάντο εδώ
κι ελέγχουν την οικονομία.
Ο Δον Ανιέλλο μου είπε
τα καλύτερα για σένα.
Είμαι σίγουρος ότι
θα κάνουμε μεγάλα πράγματα.
Το φορτίο έρχεται, μεθαύριο
κάνουμε την παράδοση.
Ωραία.
Ο Ντιμίτρι θα σου πει που.
Συνόδευσε τον.
Πάμε.
Φίλοι.
Έζησα στην Ιταλία δύο χρόνια.
Η χώρα σας είναι πανέμορφη.
Πες μας μια τιμή.
Είναι ο Έμιλς, το αφεντικό.
Σε καλωσορίζει στη πατρίδα.
Δεν μοιάζει με καλωσόρισμα.
--- Μιλούν Λετονικά ---
Οι Ρώσοι νομίζουν ότι κάνουν
κουμάντο στη πατρίδα μας.
Πιστεύουν ότι θα εισβάλλουν
με τα βρώμικα λεφτά τους.
Κάνουν λάθος.
Γι αυτό χρειαζόμαστε τη κοκαίνη σου.
Δεν με ενδιαφέρουν
οι διαμάχες σας.
Είμαι μεσάζων.
Παραδίδω ναρκωτικά
εκ μέρους του πωλητή.
Που συνεργάζεται με τους Ρώσους.
Για να παραμείνεις μεσάζων,
πρέπει να είσαι ζωντανός Ιταλέ.
Ξέρουμε ότι οι Ρώσοι
πληρώνουν 20 το κιλό.
Εμείς οι Λετονοί δίνουμε 21.
Ή θα δουλέψεις μαζί μας
ή θα πεθάνεις γι αυτούς.
Αξίζει να πεθάνεις για κάτι
που δεν σε αφορά;
Θέλουμε μια απάντηση σύντομα.
- Τσίρο.
- Δον Ανιέλλο.
Το φορτίο πέρασε
τον έλεγχο, έρχεται.
Αύριο το πρωί
θα στείλω έναν δικό μου.
Θα το αναλάβω.
Καλημέρα Δον Τσίρο.
Ο Δον Ανιέλλο με έστειλε.
Πάμε με το φορτηγάκι,
να σας δείξω και το μέρος.
Αυτά είναι τα κοντέινερ μας.
Έκανα τον εκτελωνισμό,
έχουμε την αποθήκη.
Φέραμε τα πράγματα εδώ.
Τώρα θα δείτε και τα υπόλοιπα.
Δεν είναι το εμπόρευμα,
είναι το προσωπικό.
Ξέρω ότι βρήκες κατάλυμα,
φέρτα όλα εδώ.
Κανένα πρόβλημα,
θα το φροντίσω.
Εντάξει, μπορούμε να φύγουμε.
Έχω την τιμή να σας συστήσω
σε άνθρωπο του Δον Ανιέλλο.
Από εδώ και στο εξής,
είμαστε στη διάθεση του
για οτιδήποτε.
Ο Βιρτζίλ.
Το δεξί μου χέρι.
Διατηρεί σχέσεις
με κόσμο στη Νάπολη.
Είναι το καμάρι μου,
τον μεγάλωσα σαν γιο μου.
Σας περιμέναμε Δον Τσίρο.
Θα μένουμε κοντά,
ότι θέλετε το λέτε
σε εμένα ή τη δικιά μου.
Ο Πασκάλ έχει επαφές
με ανθρώπους στο λιμάνι.
Αν χρειαστείτε κάτι,
πείτε το.
Ο Ελίτζιο, ο καλύτερος πωλητής.
Ο Μπρούνο υπερβάλει,
κάνω τα δικά μου.
Φράνκο και Σαλβατόρ,
ο διακινητής και ο αποθηκάριος.
- Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
- Καλημέρα.
Αυτή είναι η ομάδα μου.
Ότι παράνομο σε αυτή τη χώρα
βγαίνει από αυτή την αποθήκη.
Στο εμπόριο είμαστε οι καλύτεροι.
Ας γυρίσουμε στη δουλειά.
Θα σας πάω στο εργαστήριο.
Εκεί μετατρέπουμε ένα μέρος
της αγοράς σε ύφασμα.
Ελάτε μαζί μου.
- Καλημέρα.
- Καλημέρα Μπρούνο.
Όλα καλά;
Ελάτε.
Έλγκα η γυναίκα του Πασκουάλ,
η Ανουνζιάτα του Ελίτζιο.
Και η Ντόρα του Φράνκο.
Βέρα.
Η γυναίκα του Βιρτζίλ
σας ετοίμασε το σπίτι.
Το διαμέρισμα είναι εντάξει;
- Όπως διέταξες.
- Ωραία.
Πάω να συνεχίσω,
με συγχωρείται.
Με την άδεια σας.
Ας φύγουμε.
Τα έπιπλα σας έρχονται.
Εδώ μένουν η Βέρα
και ο Βιρτζίλ
κι από πάνω οι υπόλοιποι.
Είναι πολύ ήσυχοι,
θα το δείτε.
Κανείς δεν θα σας ενοχλήσει.
Πάω μπροστά.
Αν θέλετε κάτι,
είμαι διαθέσιμος.
Είστε στο ισόγειο.
Η είσοδος είναι εδώ,
πρώτη πόρτα δεξιά.
Οι μέρες εδώ είναι ατελείωτες.
Αυτή την εποχή
διαρκούν 19 - 20 ώρες.
Να βάλετε στόρια,
αλλιώς δεν θα κοιμηθείτε.
Μπορείτε να πηγαίνετε,
θέλω να ξεκουραστώ.
- Καλημέρα.
-Καλή σας μέρα.
- Τι κάνεις εδώ;
- Θέλω να μάθω τη δουλειά.
Μπορώ;
Μην αγγίξεις τίποτα.
Σταμάτα.
Σταμάτα, κλέφτη.
Μπρούνο!
Τσίρο.
- Έφερες ότι ζήτησα;
- Εδώ είναι.
Είσαι φοβερός.
Τσίρο, μας έλειψες.
Σπάσε τα.
Γεια σου Τσίρο.
Μέσα υπάρχουν κεραμικά,
αυτά χρειαζόμαστε, σπάσε.
Μπρούνο!
- Πες μας την ιστορία με το κοτσύφι.
- Δεν μας την έχεις πει.
- Τι να πω;
- Τα πάντα.
Είναι νούμερο ένα,
κανείς δεν τον σταμάτησε.
- Να πεις γιατί τον λένε έτσι.
- Πες μας.
- Θέλετε να μάθετε;
- Μπορείς να τους πεις.
Όταν έρχεται με το σκάφος
μοιάζει σαν να πετάει.
- Σαν κεραυνός.
- Πραγματικά.
Κάποτε είχε πέντε φύλακες πίσω του.
Επτά!
- Ήταν νύχτα, είχε τρικυμία.
- Τον έπιασαν;
Πήγαινε τόσο γρήγορα,
που το έκαψε.
Το σκάφος και τους φύλακες.
Πότε τον γνώρισες;
Πέρυσι στο Red Bloom.
Ήμουν με τη Στέλλα.
Έφτασε με ένα φανταχτερό αμάξι
και δυο δίμετρες γυναίκες.
- Δυο μέτρα!
- Ήταν ωραίοι.
Πως ήταν ντυμένος;
Είχε μια μεγάλη γούνα,
έμοιαζε με λιοντάρι.
Καλό.
Όλοι τον σέβονταν,
του φιλούσαν τα χέρια.
- Έδωσε σε όλους λεφτά.
- Πως γίνεσαι σαν αυτόν;
Να μην εμπιστεύεσαι κανέναν
και να μη φοβάσαι τίποτα.
- Δεν φοβάμαι τίποτα.
- Δεν φοβάσαι;
- Όχι.
- Ούτε το θάνατο;
- Είναι ο αθάνατος.
- Αλήθεια είναι αθάνατος.
Δεν θέλω να πεθάνω όμως.
- Δεν θέλεις;
- Όχι.
Τότε δεν κάνει για σένα.
Θέλεις να του μοιάσεις;
Εγώ;
Κι ακόμα πιο δυνατός.
Ελάτε, φεύγουμε.
Πάμε για δουλειά,
τα λέμε αργότερα.
Δυο πίσω, ένας μπροστά.
Μπρούνο εδώ.
- Τι κάναμε!
- Πάμε.
Πάμε.
Γεια Νούτσιο, γεια Μπρούνο.
Γεια σας.
Θα μου δώσεις ένα τσιγάρο;
- Ήμασταν καλοί σήμερα.
- Ήσουν Τσίρο.
Καληνύχτα και στους δυο.
Γεια Τσίρο.
Πάμε για ύπνο.
- Καληνύχτα παιδιά.
- Καληνύχτα.
- Μπαμπά το έφερες;
- Όχι Τομάσο το ξέχασα.
Στο είπα τόσες φορές!
Σου αρέσει;
- Γεια Μπρούνο.
- Γεια.
- Είσαι καλά;
- Μια χαρά.
- Τα συνηθισμένα;
- Μια βότκα.
Συνέβη κάτι;
Είναι εντάξει το σπίτι;
Δεν ήρθα για κουβέντα.
Έχω πρόβλημα,
χρειάζομαι βοήθεια.
Δεν είναι και τόσο εύκολο.
Θα έκανα τα πάντα.
Μπαμπά πότε φεύγουμε;
Μαμά!
Δεν μπορώ να βάλω
το σακάκι μου.
Θα πάμε βόλτα;
Ναι θα πάμε.
Έφτασαν.
Πάμε.
Έκανες τη σωστή επιλογή.
Μεσάζοντα.
Είμαστε οι νικητές.
Ακολουθήστε με.
Είναι χαρά μου
να δουλεύω μαζί σου.
Από εδώ και στο εξής,
εμείς οι δυο είμαστε αδέρφια.
Θα έχεις τη προστασία μου
και τα αγαθά μου.
Έλα μαζί μου Αναρέλλα.
- Πήγε καλά, έτσι;
- Τι κάναμε...
- Τα πήγαμε καλά.
- Ναι, τώρα τι θα γίνει;
Θα δούμε, έρχεται.
Τίποτα δεν πρέπει να συμβεί.
Ήταν λάθος αυτό.
Δεν έχουμε καμία σχέση
με τις συναλλαγές.
Η Βέρα έχει δίκιο,
είναι επικίνδυνο.
Ναι αλλά τα πράγματα
μπορεί να αλλάξουν.
Αν μπούμε στη δουλειά,
θα πάψουμε να πεινάμε.
Δεν πεινάμε Μπρούνο.
Όσα έχουμε δεν μου αρκούν.
Βαρέθηκα να σκύβω
το κεφάλι συνεχώς.
Και τι θα κάνεις;
Δεν έχεις ξανακάνει κάτι τέτοιο.
Όλη μας τη ζωή κάνουμε απάτες.
Αυτοί είμαστε.
Αυτή είναι η ζωή μας.
Νομίζεις ότι δεν είμαι ικανός;
Φοβάμαι Βιρτζίλ.
Καλησπέρα Δον Τσίρο.
Αυτά είναι για εσάς.
Θεε μου, πόσα λεφτά!
Αν θέλετε να δουλέψετε μαζί μου
είναι εύκολο αλλά υπάρχει ρίσκο.
Μας δίνετε μεγάλη ευκαιρία,
σας ευχαριστούμε.
Ο Δον Ανιέλλο δεν μας εμπιστεύτηκε έτσι.
Πλέον ο λόγος μου αρκεί.
Δεν είναι παιχνίδι,
είναι σοβαρό, σκεφτείτε το.
Η επιλογή είναι δική σας.
Σίγουρα έχουμε την επιλογή;
Στη ζωή πάντα
μπορείς να επιλέξεις.
Δύσκολο είναι να το πάρεις πίσω.
Τσίρο.
Σήμερα ένιωσα ζωντανός,
για πρώτη φορά στα 30 χρόνια.
Δεν σε ξέχασα ποτέ Τσίρο.
Παιδιά ξυπνήστε.
- Κάντε γρήγορα.
- Αμάν.
Ξυπνήστε.
- Κλείσε το παράθυρο.
- Πρέπει να πηγαίνουμε.
Τσίρο.
Ξύπνα, σου έχω μια έκπληξη.
Άντε βιαστείτε.
Δεν καταλαβαίνετε.
Δεν θέλετε να ξυπνήσετε.
Μην είσαι βλάκας.
Φάτε ότι θέλετε.
Πάμε.
Εκατό, διακόσια, τριακόσια...
τετρακόσια.
Έχω 450.
- Πως τα μέτρησες;
- Μισά όπως πάντα.
Έδωσα 100 για τα στέρεο.
Αυτά μπορούμε να έχουμε,
πάρτα ή άφησε τα.
- Σκατά σύνδεσμος.
- Έχεις κανέναν άλλον;
Κόβουμε το κώλο μας για ψείρες.
Παιδιά το μερίδιο σας.
Τσίρο.
Καλό παιδί.
Μπρούνο πάμε έξω,
σε ψάχνουν.
Πάμε.
Να είσαι καλό παιδί.
- Ήταν το Κοτσύφι;
- Ναι.
- Τι είπε;
- Θα μπω στη μπίζνα με τα τσιγάρα.
- Ήρθε η στιγμή μου.
- Τώρα κέρασε τους όλους.
Να πιείτε; Θα σας πάω
για φαγητό απόψε.
Μπράβο αυτός είσαι.
Θα ξεφαντώσουμε.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Τσίρο...
Να τους πάμε να ακούσουν
τον άγγελο;
Τη Στέλλα;
Είναι καλή έτσι;
Μπράβο.
Θες να κάνεις ένα φίλο
να τραγουδήσει;
Θα μου κάνεις παρέα;
Άφησε την.
Μπρούνο!
- Κάτσε κάτω...
- Μην ανησυχείς.
Είναι πολύ καλή,
έχεις μαγευτεί Τσίρο;
Μπράβο.
Μπράβο Στέλλα!
Πολύ καλό.
Ήσουν πολύ καλή.
- Σου άρεσε;
- Πολύ.
Το τραγούδησα για εσένα.
Ας ξανά χειροκροτήσουμε
την τραγουδίστρια.
Μπράβο.
Θέλω να τραγουδήσεις
στο γάμο μου.
- Πρέπει να πληρώσεις.
- Μπάσταρδε.
Ας κάνουμε μια πρόποση,
δώσε το μπουκάλι.
- Με συγκινείς.
- Είσαι πανέμορφη.
- Κι εμένα λίγο.
- Λίγο μόνο.
- Είναι μικρός.
- Πάρε.
- Σε τι θα πιούμε;
- Για τη Στέλλα.
Στη Στέλλα, ζήτω η τραγουδίστρια
και το λαθρεμπόριο.
Θα βγάλουμε λεφτά.
Ήσουν υπέροχη αγάπη μου.
Τσίρο εσύ...
Δεν είπες τίποτα.
- Σου άρεσε το τραγούδι;
- Μου άρεσε.
Θα γίνεις η καλύτερη
σε όλο το κόσμο.
Φυσικά, είναι το αστέρι μου.
- Τραγούδησε ξανά.
- Με έπρηξες.
Τι σκατά λες;
Πάμε να φύγουμε, ελάτε.
Μην ανησυχείτε δεν έγινε τίποτα,
συνεχίστε το φαγητό σας.
Τσίρο.
Θα έρθεις στη γιορτή απόψε;
Τα παιδιά σε νοιάζονται.
Δεν ξέρω.
Εντάξει.
Το φορτίο έφτασε.
Έχεις νέα για μένα;
- Βιρτζίλ έφτασε το πακέτο μου;
- Ναι, όλα έφτασαν.
Ας ελέγξουμε.
Πάμε.
Αυτός είπε ότι τα πράγματα
στη Νάπολη δεν πάνε καλά.
Η αστυνομία κατέσχεσε ένα φορτίο,
είναι ο ένας εναντίον του άλλου.
Όλοι λένε πως καλά έκανε ο Δον
Τζενάρο Σαβαστάνο που έφυγε.
Είναι καλά.
Αγόρασε μια βίλα στο Ποζίλιπο.
Έχει καινούρια ζωή.
Ήσασταν καλοί φίλοι;
Ήμασταν αδέρφια.
Ποτέ δεν θα πυροβολούσα
έναν αδερφό.
Του το ζήτησα.
Εσύ...; Γιατί;
Γιατί είχε ένα καλό
λόγο να ζήσει.
Μετά από όσα έκανες, κατέληξες
σε αυτό το σκατομέρος.
Γιατί μένεις εδώ Βιρτζίλ;
Την αλήθεια;
Δεν έχω τα αρχίδια να το αλλάξω.
Αν τα είχα, ίσως εκείνη
να με αγαπούσε ξανά.
- Η γυναίκα σου σε αγαπάει.
- Ναι σαν αδερφό.
Αυτά σκέφτεσαι
και δεν κάνεις τίποτα;
Αν ήμουν σαν εσένα
θα το έκανα
αλλά το θάρρος δεν αγοράζεται.
Μα δεν το έχω.
Δεν φοβάμαι γιατί δεν έχω
τίποτα άλλο να χάσω.
Δεν μπόρεσα να προστατέψω
την οικογένεια μου.
Την έχασα.
Τώρα έχεις μια οικογένεια.
Να τα πας καλύτερα μαζί τους
παρά με εμένα, άκουσε με.
Το νέο φορτίο έφτασε.
Αύριο κάνουμε τη παράδοση.
Πόσο καιρό δουλεύουμε
μαζί κύριε Τσίρο;
- Ένα χρόνο.
Πολλά έχουν αλλάξει, έτσι;
Είχα δίκιο.
Κερδίσαμε τον πόλεμο.
Έχει ένα παράξενο φως
αυτή η πόλη.
Πολλοί λένε ότι αυτό το φως
μπορεί να σε τρελάνει.
Ένα χρόνο συνεργάτες
χωρίς προβλήματα,
πρέπει να το γιορτάσουμε
μέχρι το πρωί.
- Έχω άλλη συνάντηση απόψε.
- Πάντα έχεις άλλες υποχρεώσεις.
Σαν ένα οικογενειάρχη που πρέπει
να γυρίσει στο σπίτι το βράδυ.
Αλλά όπως ήδη ξέρεις,
άνθρωποι σαν εμάς,
δεν μπορούν να έχουν οικογένεια.
Τσίρο.
Δώσε ένα τσιγάρο.
Όλοι σε αγαπούν,
σε βλέπουν σαν αφεντικό.
Σε βλέπω ανάμεσα τους,
τώρα έχει γίνει το δίκτυο σου.
Τι λες;
Αυτό ήταν.
Γερνάω.
Τσίρο.
Ένα πράγμα θα σου πω.
Νομίζω ότι ήρθε η ώρα
να γυρίσω στη Νάπολη.
Θέλω να γυρίσω σπίτι μου.
- Πότε;
- Την επόμενη εβδομάδα.
Τόσο γρήγορα;
Έχω κανονίσει τα πάντα.
Όλα είναι έτοιμα.
Την ευθύνη του αλιευτικού σκέφτηκα
να την αφήσω στον Βιρτζίλ.
Αν δεν έχεις πρόβλημα.
Κανένα πρόβλημα.
Καλύτερα για εσένα
και για εμένα.
Ευχαριστώ Τσίρο.
Καληνύχτα Μπρούνο.
Χθες ήταν πραγματικά
καλή βραδιά.
- Διασκεδάσαμε.
- Ευχαριστούμε.
Το πράσινο φόρεμα
ήταν τέλειο πάνω σου.
- Σε έφαγαν με τα μάτια τους.
- Ναι καλά.
- Ο κύριος Τσίρο σε κοίταγε.
- Ναι όντως.
Τι στο διάολο λες;
- Τι συμβαίνει;
- Δεν καταλαβαίνεις.
- Δεν είδες ότι είδα.
- Τι είδες;
Έναν άντρα μόνο,
που δεν θέλει τίποτα πια.
Έφερα τα καθαρά.
Αν ενοχλώ, θα έρθω άλλη φορά.
Πέρασε.
Σου έβαλα τα καθαρά σεντόνια.
Τελείωσα.
Δεν σε ήθελα.
Δεν σε ήθελα σπίτι μου.
Σε φοβόμουν.
Έχει περάσει καιρός,
το καταλαβαίνω.
Σε είχα παρεξηγήσει.
Τα πράγματα άλλαξαν.
Τι άλλαξε;
Χαίρομαι που είσαι εδώ.
Τσίρο, τι κάνεις με τα μαλλιά;
Πας στην αγάπη σου;
- Τσίρο που θα πας;
- Σοβαρά, που θα πας;
- Έλα πες μας.
- Καταλαβαίνω, είναι ερωτευμένος.
Αλήθεια, μπορεί να είναι.
Γιατί τέτοια φάτσα;
Έλα, αφήστε τον ήσυχο.
Τσίρο που πας
με τόσο ωραίο μαλλί;
Είναι ερωτευμένος.
Κοίτα πόσο ωραίος είναι.
Έφτιαξε και τα μαλλιά του.
Πας στην αγαπημένη σου;
- Ευχαριστώ για το παγωτό Τσίρο.
- Παρακαλώ.
Είναι νόστιμο.
Σου πήρα ένα δώρο.
Είναι όμορφα.
Αξίζεις τα καλύτερα στη ζωή.
Γιατί;
Είσαι ένας άγγελος.
Δεν είμαι.
Γιατί το λες αυτό;
Οι άγγελοι είναι στον παράδεισο.
Οι καλόγριες στο ορφανοτροφείο,
λένε ότι η μαμά μου
είναι άγγελος στον παράδεισο.
- Θυμάσαι τη μαμά σου;
- Γιατί να τη θυμάμαι;
Με παράτησε όταν
ήμουν δυο μηνών.
Γιατί;
Επειδή δεν με ήθελε.
Εγώ σε θέλω πάντα μαζί μου.
Πρέπει να πάω για δουλειά.
Τι ήταν αυτό;
Ποιοι στο διάολο είναι;
Τι θέλετε; Ξέρετε
ποιανού είναι αυτά;
Ποιανού είναι αυτή η κοκαίνη;
- Άσε με Μπρούνο.
- Που πας Βιρτζίλ;
Αφήστε με ήσυχο.
Σταματήστε!
Ποιοι στο διάολο είστε;
Τι θέλετε;
Σκατά.
Συγγνώμη Τσίρο αλλά πρέπει
να έρθεις μαζί μου.
Μπες μέσα με τα παιδιά.
Κάτι είπα.
Έχασα τέσσερις άντρες
και 150 κιλά κοκαΐνη,
τα θέλω πίσω.
Μόνο εσύ γνώριζες
πότε θα φτάσει το φορτίο.
Μερικοί από εσάς κουβεντιάζετε.
Βιρτζίλ.
Τσίρο.
Δεν ήμασταν εμείς.
- Στο ορκίζομαι, δεν σε προδώσαμε.
- Το ξέρω.
Είδες;
Δεν φοβήθηκα.
Ήμουν καλός;
Ήσουν καλός,
τώρα πάμε σπίτι.
Ήσουν υπεύθυνος για τη παράδοση.
Άρα το πρόβλημα είναι δικό σου.
- Τους άφησα μόνους...
- Όχι.
Είναι η βεβαίωση ότι
θα λύσεις το πρόβλημα.
Σου δίνω 24 ώρες,
πριν τους σκοτώσω όλους.
- Δεν φταίνε...
- Σκάσε.
Μην τρελαίνεσαι,
είναι η δουλειά έτσι.
Δεν μπορώ να το κάνω μόνος,
χρειάζομαι κάποιον.
Μόνο έναν.
Μπρούνο σήκω.
Πάμε.
Ας χωριστούμε.
Τη γαμήσαμε Τσίρο.
Τη γαμήσαμε.
Το έχουμε.
Τσίρο τι στο διάολο κάνεις;
Τσίρο...
Βοήθεια.
Τσίρο κατά τη γνώμη μου
κάνουμε μαλακία.
Έχεις το θράσος
να έρχεσαι εδώ.
Τι θέλεις;
Μπορώ να σε σκοτώσω και τώρα.
Οι Ρώσοι ξέρουν ότι
είσαι εσύ, έρχονται.
Έχεις μια ευκαιρία να σωθείς.
Εμένα.
Θέλεις να γίνεις το αφεντικό;
Πρέπει να τους σκοτώσουμε όλους.
Γιατί να σε εμπιστευτώ;
Γιατί ο πόλεμος είναι και δικός μου.
Τσίρο.
Τι σκατά έγινε;
Είσαι βρεγμένος.
- Τι έγινε;
- Δεν έχεις ιδέα.
- Το λιμενικό ήταν πίσω μας.
- Το λιμενικό;
- Και;
- Δεν μπορούσαμε να κάνουμε τίποτα.
Ο Μπρούνο φώναζε "τη γαμήσαμε".
Έπεσα στη θάλασσα.
Το νερό ήταν παγωμένο.
Έμοιαζα με πιγκουίνος.
Το πιστεύω, σκουπίσου.
Το σκάφος του λιμενικού
σταμάτησε και ο Μπρούνο ξέφυγε.
Που είναι τώρα;
Σε λίγο θα γυρίσει,
μην ανησυχείς. Είμαι εδώ.
Ναι; Είσαι εσύ εδώ;
- Ό,τι και να συμβεί;
- Είμαι πάντα εδώ.
Έλα εδώ, ντύσου.
Αν οι δουλειές πάνε καλά,
θα σου κάνω πολλά δώρα.
Τι θα μου πάρεις;
Κοσμήματα, ρολόγια, μηχανές,
αυτοκίνητα, ότι θέλεις.
Και μετά;
Θα αγοράσουμε σπίτι στο Ποζίλιπο.
- Με πισίνα;
- Βέβαια.
Θα κάνεις κι άλλο μπάνιο;
Στη πισίνα.
Μπρούνο.
Τι κάναμε!
Ήσουν τρομερός Τσίρο.
Πάρε τα παπούτσια μου, βιάσου.
- Μα πως σου ήρθε;
- Ξαφνικά.
Με έσωσες Τσίρο.
Φτιάξε τα καλά,
θα το ξανακάνουμε απόψε.
- Τι συνέβη;
- Έγινε θαύμα.
- Το κοτσύφι, μας κάλεσε στο κλάμπ.
- Αλήθεια;
- Στο Red Bloom;
- Ναι.
- Θα βγάλουμε πολλά λεφτά.
- Θεού θέλοντος.
Στο υπόσχομαι.
Λογικό, που θα βρει
άλλους σαν εμάς;
Καλά τα λες. Πάμε.
Θα σε κάνω βασίλισσα.
- Μην αργήσετε.
- Μη μείνεις ξύπνια.
- Μπρούνο, περιμένετε εδώ.
- Ναι περιμένουμε.
Καλό βράδυ.
- Ποιος είναι αυτός;
- Ο γιος μου.
Εσύ έπεσες στη θάλασσα
για να σταματήσεις το λιμενικό;
- Μπράβο, πως σε λένε;
- Τσίρο.
Μπράβο Τσίρο, έλα στο θείο.
Πήγαινε πάρε ένα παγωτό.
Ορίστε, το παιδί έχει αρχίδια.
Πως ένα τόσο γλυκό παιδί
μεγάλωσε με ένα ηλίθιο πατέρα;
Ξέρεις ότι πληρώνω
τα καύσιμα του ταχύπλοου;
Μου κόστισες τρεις φορές
παραπάνω από τους άλλους.
Γιατί στο διάολο τρέχεις;
Τη τρίτη φορά κόντεψες
να χάσεις το φορτίο.
Ποιος νομίζεις ότι είσαι;
Θα κάνεις ότι σου λέω
αλλιώς θα σε τσακίσω.
Θέλει να διευθύνει.
Θέλει να το κάνει μόνος του.
Το παιδί αξίζει περισσότερα.
Και η αγαπημένη σου, πως
τη λένε; Στέλλα νομίζω.
Φύγε μακριά της κι άλλαξε
πουκάμισο, είναι χάλια.
Είμαι δειλός.
Έπρεπε να τον είχα
φτύσει στα μούτρα.
Μου φέρθηκε σαν μαλάκας
μπροστά σε όλους.
Δεν είμαι καλός.
Δεν είναι αλήθεια,
είσαι δυνατός.
Εύχομαι να είχα
ένα πατέρα σαν εσένα.
Τσίρο... έλα εδώ.
Είσαι έτοιμος;
- Βασιζόμαστε στην Αγία Άννα.
- Στην Αγία Άννα.
Η Παναγιά να μας συντροφεύει.
- Που πηγαίνεις;
- Στο σωστό δρόμο.
Τι σημαίνει αυτό;
Ήρθε η ώρα να κάνουμε
τη δική μας δουλειά Τσίρο.
Έλα Μπρούνο.
Ωραία.
Πάμε.
Ελάτε, πάμε. Γρήγορα.
- Πάμε.
- Πάρε δύο.
- Πρέπει να τα βάλετε απόψε.
- Το έχουμε.
Τσίρο έλα.
Αν το Κοτσύφι το προσέξει,
θα θυμώσει.
Δεν δίνω δεκάρα, εμείς δουλεύουμε
αυτός παίρνει τα λεφτά.
Ήρθε η στιγμή να τα βάλει
στον κώλο του.
Πάμε Τσίρο, μην κοιμάσαι.
Που είναι οι άντρες μας;
Τι έγινε; Κανείς δεν απαντάει.
Πηγαίνετε έξω τα παιδιά.
Ελάτε μαζί μου.
Μαμά.
Που είναι ο Βιρτζίλ;
Που είναι;
Συγγνώμη.
Χρειάζομαι τη βοήθεια σου.
Σε χρειάζομαι.
Θέλω να κάνεις κάτι για εμένα.
- Μόνο εσύ μπορείς να βοηθήσεις.
- Σε έψαχνα παντού.
Φοβήθηκα ότι έχεις πάθει κάτι.
- Το κοτσύφι νευρίασε μαζί σου.
- Το ξέρω, γι αυτό σε πήρα.
Κάναμε μια μαλακία.
Μεγάλη αλλά θέλουμε
να τη διορθώσουμε.
- Μόνο εσύ μπορείς να βοηθήσεις.
- Εγώ πως;
Φέρε εδώ το Κοτσύφι,
σε εμπιστεύεται.
- Πες του ότι λυπάμαι.
- Θέλουμε να απολογηθούμε.
Κάναμε λάθος αλλά όχι πια.
- Είσαι σίγουρος ότι θα καταλάβει;
- Φυσικά και θα καταλάβει.
Μέχρι το βράδυ θα τα λύσουμε όλα
και θα πάμε να ακούσουμε τη Στέλλα.
- Σωστά Νούντσιο;
- Ναι.
Πίστεψε με, πήγαινε.
Άντε.
Ξέρεις Μπρούνο...
Σέβομαι αυτούς τους ανθρώπους.
Ότι κάνουν είναι για τη Γη τους,
την οικογένεια τους.
Τους σέβομαι κι ας
μην πιστεύω σε αυτά.
Το έμαθα όταν ήμουν παιδί.
Οι άνθρωποι σαν εμάς
είναι καταδικασμένοι να ζουν μόνοι.
Πάμε.
Είσαι έτοιμος;
Εσύ είσαι έτοιμος;
Φεύγουμε.
Μπρούνο.
Μπρού.
Νούντσιο.
Που πηγαίνουμε;
Ξέρω ότι εσύ ήσουν.
Στέλλα.
Έφαγα κρύο στους δρόμους
για 30 χρόνια και δεν βοήθησε.
Μου αξίζει ένα μεγάλο φινάλε.
Δεν σταμάτησες όταν μπήκαν
οι δικοί σου στη μέση.
- Σκότωσες τον Βιρτζίλ.
- Δεν ήθελα να πεθάνει.
Εσύ ήθελα να πεθάνεις.
Μου πήρες τη ζωή.
Έγινες αυτό που ποτέ
δεν μπόρεσα.
Από τότε που ήρθες μια σκέψη
είχα, πως να σε τσακίσω.
Δεν είμαι εκείνο το παιδί πια.
Δεν με γαμάς πλέον.
Κατέβα.
Πόσο χρονών θα ήταν
η Στέλλα τώρα;
Θυμάσαι τι φωνή είχε;
Δεν τη ξέχασα ποτέ.
Τι είναι; Φοβάσαι;
Εσύ μου το έμαθες.
Στη ζωή δεν πρέπει να φοβάσαι
τίποτα, ούτε το θάνατο.
Αλλά δεν ξέρεις τι σημαίνει.
Εγώ ξέρω.
Επειδή είμαι ήδη νεκρός.
Σκότωσε με τώρα.
Ο θάνατος είναι δώρο,
δεν το αξίζεις.
Δεν υπάρχει ούτε γαλήνη,
ούτε συγχώρεση για σένα εδώ.
Φύγε τώρα.
Σου είπα να φύγεις.
Γιατί;
Ποτέ μην αφήνεις
τους εχθρούς ζωντανούς.
Αυτό σκεφτόμουν κι εγώ.
Τέρμα το αφεντικό.
Είσαι ο Τσίρο;
- Ναι είμαι.
- Χαίρω πολύ.
Θα σε πάω να γνωρίσεις
τον Πιέτρο Σαβαστάνο.
Το κυριότερο είναι
η εκπαίδευση, κατάλαβες;
- Κατάλαβα.
- Μπράβο, πάμε.
Τσίρο αυτό είναι για σένα.
Είναι προσωπικό.
Απόδοση διαλόγων: xaskoiev